---
title: "眠りの塔、マテテクンス"
date: 2024-08-05T00:01:23+09:00
draft: false
toc: false
images:
tags:
  - experimental
---

## 第一話

僕は眠り姫を見つけた、そう思いました。
というのも彼女は僕の観測する限り、ずっと机に突っ伏していたからです。僕が登校しても、給食を食べ終わっても、授業中退屈を極めて便覧を隅から隅まで読み漁っている時も彼女は眠っているのでした。僕も大概居眠りをする方でしたが、彼女には勝てません、眠る前も眠った後も彼女は変わらず眠っていました。顔は見えなくても、束になった艶やかな黒髪が僕に挨拶をするのでした。
さてそんな眠り姫以上に不思議なことといえば、クラス中の誰もが彼女の存在を認知しようとしない、あるいはできないのか、それくらいに完全な黒子として扱われていることでした。例えばプリント配りにしても、一番前から順に後ろの座席へと一枚取って回していくわけですが、それを誰も何も言わず彼女の代わりに一枚取り、後ろへと回して上げるのです。まあそれくらいであれば、と思うかもしれませんが、何にでも文句を垂らし喚き暴れえるような問題児の男子生徒ですら、それをこなしてしまうのです。僕はそれを見た時に戦慄したのを憶えています。いじめとは一線を画すような、ある種何か恐ろしいシステムの香りが漂っているような感じがしました。僕もおそらくそうしたシステムの一員であったのでしょう。
あとはもちろん担任の先生も、中年女性で英語の先生でもありましたが、彼女に対して注意するどころか心配して声をかけることすら一度もなかったはずです。また他の先生も授業中に居眠りで叱るどころか、注意することすらもありませんでした。僕は数え切れないほど指名されたり、叱られたりするのでしたが。
こうした奇妙な事象を認知したのは、中学三年生の六月の中旬辺りだったのを記憶しています。 
今思えば、どうしてそんな彼女に話しかけようと思ったのか、自分自身の頭蓋に問いかけても、返答はありません。

その日は朝から雨が降っていてどんより暗い日でした。とはいえ傘がなくてもなんとかなるくらいの小さな雨。僕の髪は人よりも湿気に脆く、雨の日なんかは髪の毛、特に前髪なんかがくるくるになってしまい、最悪な気分のまま一日を過ごすのでした。そうして放課後になりました。
彼女は相変わらず寝ています。帰りの会が終わると、机と椅子を合体させてそれらを全て後ろに下げてから掃除を始めるわけですが、彼女の机はもちろんその法則から逸脱してそのままでした。誰も、何も、言いません。彼女は浮島で眠る小さな姫のように見えました。

僕は帰宅部でしたので、特に放課後学校に残るという習慣は全くありません。が、彼女がいつ起きて、いつ帰るのか気になって仕方がなくなりました。これまでは、そういう故意に彼女に付きまとうような行為は反則なのだと自分の中で定めたルールみたいなものがありましたが、その日はなぜだかそうした欲求を抑えることが難しいのでした。
僕はもやもやしたまま三階の教室を出て、別校舎の屋上階段へ向かうことにしました。そこはほとんど使われておらず、半分物置状態でやや埃っぽいですが学校の中で最も静寂で、体育で過去使っていたと思われる運動マットのようなものもありましたので、ごろごろと時間を潰すには最適なわけです。
その間に彼女が帰ってしまったら？と思うかもしれません。ですが、屋上階段から降りてすぐ左脇の通路にある大窓から僕たちの教室がなんとなく見え、彼女の有無を定期的に確認できるのでした。彼女が窓際の席であったのも幸運だったかもしれません。

馬鹿げたことに次にハッとすると、真っ暗になっていました。つまり寝こけてしまったのです。急いで上履きを履きながら階段を降り、例の窓を確認しますがもう暗く何も教室の様子を伺うことができません。僕は転げそうになりながら教室へと走り出しましたが、歩数を重ねる度に平静さを取り戻し歩きへと切り替わりました。さすがに彼女もいるわけがない、そう思ったのです。スマホを確認するとすでに六時を回っていて、校舎には人の気配が全くしません。校庭で練習している野球部が撤収を開始していました。僕は帰ることにしました。
上履きを脱ぎ、靴と交換します。この呼吸に近い反復動作に何か強烈な違和感が差し込まれた感覚があり、ふと目を引くと、まだ上履きでない靴箱が一つだけ取り残されておりました。
僕は確信して、教室へと駆けました。教室は三階にありますが、階段を二段ずつ上り、ものの十秒もかからなかったはずです、それくらいの勢いがありました。
そうして教室に着きますと、息を整えて恐る恐る教室へと忍び足で侵入しました。好きな子の体操服を盗みにきた人間はこんな心持ちなのだろう、そんなことを考えました。
やはりというか、当然というか、彼女はいつもの席でいつものようにゆっくりと肩を膨らませ、縮ませていました。彼女の髪は光がない場所でもなんだか輝いて見えるのでした。
そうして彼女を見つめて五分くらいが経ちました。正直に言えば、何をどうすればいいのか、全く分からなくなったのです。彼女を起こそうにも、そもそも一言も会話したこともないのに何と声をかければいいのか分かりませんし、このまま撤収するにしても、最悪彼女は学校に施錠されることになります。
とはいえ彼女がこの瞬間目を覚ましても僕は確固たる不審者として断罪されてしまいます。そうした状況に板挟みになっても、彼女を見つめて動けなくなってしまったのは、得体のしれぬ蠱惑的な感傷が彼女から溢れ出ているように思えたからなのでした。寝ているだけの彼女は侘しい感じがしました。今考えるに、僕の方が侘しかったに違いありません。

やがて六時半を回った頃、彼女の体が一瞬ビクッとなり、起き上がるのかとも思いましたが、それから動きはありませんでした。僕は途中からくたびれたので自分の席に座り、彼女を見つめることにしました。それからどのくらいの時間が経ったのでしょう、十分かもしれませんし、数秒かも分かりませんがとにかく彼女は突如ぬるりと起き上がりました。
僕の脳みそはその瞬間、逃げろとそのようなシグナルを出したに違いありませんが僕の体はそこからピクリとも動かず彼女の一挙手一投足を目撃していました。
やがて彼女と目が合いました。暗闇に沈んだ目と目が、出会いました。それが分かりました。

「あなたも**まててくんす**の住民なの？」

彼女はそんなようなことを細々と呟きました。**まててくんす**とは何なのかその時は分かるはずもありません。僕は恐ろしくなって、狂いかけましたがやはり体は動きませんので、そのままです。やはりメデューサに石にされた人間もこんな感じなのだろうと、またそのような馬鹿げたことを考えるのでした。

第二話に続く。